electricite renouvelable

objectifs du defi   :
        prédire, sur la base de l’analyse de la corrélation d’une année de données de consommation et 
        d’entraînement météorologique, la consommation d’électricité de deux sites donnés pour une année 
        de test. En conditions opérationnelles, les nouveaux profils de consommation seraient intégrés à 
        l'analyse des prix de fourniture d'électricité.



but     :   • offre adapte aux profils des clients
            • une ou plusieurs années de données de consommation extrapolées sont reconstituées à 
            partir d'une seule année de données mesurées fournies par le client
            • Ces profils extrapolés seront également combinés avec les prix de l'électricité afin 
            d'obtenir un ensemble de données d'analyse plus large.
info    :
    --> prix varient bcq ds journee
    --> 1_si conso elevee en periode creuse alors site alimentee a des couts inf
    --> 2_profil de consomation d'une install ==> tarif de fourniture / frais de fonctionneme de PO
    --> site > 250 kVA , analyse precise
    --> conso variable selon la temperature ==> utilisation chauffage electriq
        --> + 2,4GW par degre perdu
    --> install indus, cas specifique, utilisation non thermossensibles (processus chimique ou metallurgiq)
facteurs influencant    :
    pour chaque site, analyser les utilisations de la thermosensibilite
    les saisons annuelles, hebdo, quotidienne
    humidites (influence le confort thermique)
    jours ferie nationaux, ponts 
    vacances 
    les miens :     climatisation , vague de chaud, 
                    fonte des neiges au printemps => augmemtation de la production de 40%
                    autre moyen de chauffage (bois, gaz ...)
                    sur 1 semaine, impact du niveau de temperature
                    augmentation de T a 5 differente si soleil brille ou si il pleut
                    augmemntation de T de 5 differente a 10 ou 15 ou 20 degre
                    ecart de prix du a des promos, la dsponibilite de l'electricite,
                    saison
                    sucesson de jour et de nuit
                    position du jourferie dans la semaine (mercredi different de vendredi)





                    

processus nv client     : 
    --> historiq du donnees de conso combine a des simulations de prix de l'electricite (un calcul 
        des repartion des couts de fourniture en euros/MWh)
    --> ? Un percentile donné est ensuite utilisé pour couvrir les coûts d'approvisionnement pour un large 
            éventail de scénarios de prix
limite  :
    --> peu de donnees
    --> periode courte, moins de 1 an 
    "Afin d'obtenir une tarification plus précise de l'offre, 
     l'objectif de Planète OUI est de développer un modèle 
     d'apprentissage machine où une ou plusieurs années de 
     données de consommation extrapolées sont reconstituées à 
     partir d'une seule année de données mesurées fournies par 
     le client."

Daraset     :
        ID:                 ID du point de donnees (site)
        Timestamp:          Horodatage complet avec annee, mois, jour et heure (en heure local CET et CEST)
        temp1:              Temperatures locales en °C 
        temp2:              Temperatures locales en °C
        meannationaltemp :  moyenne des temperatures nationales en C
        humidity1et 2:      Humidité relative locale (%)
        loc1 et 2:          Coordonnees des sites etudies en degres decimaux et de la forme (latitude, longitude)
        locsecondary1 et 2: Coordonnees des sites secondaires en degres decimaux et de la forme (latitude, longitude)
        consumptionsecondary1, 2 et 3 : (kWh) donnees de consommation de 3 sites secondaires dont les correlations avec les 
                                sites etudiees peubvent etre utiles
        



Note de travail:
        Calculer le coefficient de corrélation entre 2 variables numériques revient à chercher à résumer la 
        liaison qui existe entre les variables à l'aide d'une droite. On parle alors d'un ajustement linéaire. 
        "wikipedia Correlation" https://fr.wikipedia.org/wiki/Corr%C3%A9lation_(statistiques)
        cf coefficient de correlation lineaire de Bravais Pearson
        cf matrice de correlation
        cf un estimateur (biaisé) du coefficient de corrélation
        http://www.astro.ulg.ac.be/cours/magain/STAT/Stat_Main_Fr/Chapitre7.html

        Pour reproduire les conditions de fonctionnement, certains points de données de température et 
        d'humidité seront manquants. La méthode d'imputation doit être soigneusement examinée.

        1 modeliser les donnees avec la meannationaltemp
        2 remplacer les moyennes par les saisons
        3 calcul des facteurs d'effet meteo facteur = (volume_meteo/volume_normale) - 1
        4 depolluer l'historiq de l'effet meteo

        Un logiciel à la manœuvre: Une fois que les jours de référence de consommation électrique similaires sont 
            sélectionnés, un logiciel calcule les écarts de consommation entre la consommation réelle et ce qu’elle 
            aurait été si le jour n’avait pas été férié. Le prévisionniste applique ensuite des coefficients pour 
            pondérer ces différents écarts. La prévision pour le jour férié à venir tient compte du résultat de 
            cette pondération. L’ensemble des données manipulées pour la prévision de consommation est alors 
            « nettoyées » de l’impact des aléas climatiques.

        Donc, plus qu’une corrélation directe du prix du gaz avec les températures, c’est la variation entre 
            les prévisions à moyen terme et les températures réelles qui influence les prix.





kilovoltampère (kVA) mesure la puissance électrique apparente d'une installation 
    (le kilowatt kW mesure la puissance active). Comme un voltampère est égal à un 
    Watt (1[VA]=1[W]), on exprime dans le langage courant la puissance d'un compteur 
    électrique en kVA ou en kW.
    Le kilovoltampère (kVA) mesure la puissance électrique dite apparente. Plus simplement, 
    on peut dire qu'elle définit la valeur maximale d'une installation, c'est-à-dire la 
    puissance maximale que pourra prendre la puissance active (kW).
GW est un symbole, qui signifie : gigawatt, unité de mesure de puissance
    a unit of power equal to one billion (10^9) watts.
MWh Le kilowatt-heure . Si de l'énergie est produite ou consommée à puissance constante sur une période 
    donnée, l'énergie totale en kilowatts-heures est égale à la puissance en kilowatts multipliée par le 
    temps en heures.
le rang centile d'une donnée ,dans une série statistique, indique le pourcentage des données ayant une 
    valeur inférieure ou égale à cette donnée. 
    Les données de même valeur doivent se retrouver dans le même rang.
    • Les données les plus faibles se retrouvent dans le rang 1.
    • Les données les plus élevées se retrouvent dans le rang 100.
    • Si le rang centile n'est pas un entier, on l'arrondit à l'entier supérieur. 
    • La série étudiée doit être ordonnée. Géréralement, elle est ordonnée dans le sens croissant. 
        Rang centil d'une donnee (d) = [(nb de donnee  de valeur inf a 'd' + la moitie du nb de donnees 
        de meme valeur que 'd')] / [Nb total de donnees]
Une matrice de corrélation est utilisée pour évaluer la dépendence entre plusieurs variables en même 
    temps. Le résultat est une table contenant les coefficients de corrélation entre chaque variable et 
    les autres. Il existe différentes méthodes de tests de corrélation : Le test de corrélation de Pearson, 
    la corrélation de Kendall et celle de Spearman qui sont des tests basés sur le rang.  